Palestra no Cria Lab - Jorge Audy

Ecossistemas de Inovação

Tecnologias associadas a Tecnologias Digitais

Charles Darwin e a Evolução das Espécies

Para ele (não existia a palavra inovação) a maior tecnologia inventada pelo homem teria sido o alfabeto

Maior evolução tecnológica da história da humanidade: A prensa (de Gutemberg +- 1450)

Maior ameaça ao futuro da humanidade (segunda metade do século XV): Já foi o livro para as pessoas comuns

Maior ameaça ao futuro da humanidade (século XVIII): Máquina a vapor - revolução industrial

Origem na natureza: Fogo, Alfabeto, Roda, Imprensa, Livro, Maquina a Vapor, Tear.

Antes chamadas de tecnologias, hoje chamadas de inovações disruptivas. (ontologia)

Só a partir do século XX, com as guerras mundiais, que as tecnologias ditas digitais começaram a surgir.

Computador, Energia Nuclear, Barra de Chocolate

1088 - Primeira Universidade (Bolonha)

Universidade passa a ser o local de produção do tecnologias inovadoras com isso.

1951 Stanford - Parque Industrial da Universidade de Stanford: Professores de Engenharia aplicam seus conhecimentos para criar empresas.

1º Ecossistema de Inovação do Mundo:

Vale do Silício (Stanford, Berkley, CalTech, Irvine)

Google, Apple, Meta - tem o Valor de mercado maior que o PIB do Brasil.

Na década de 80 começaram a se destacar os Tigres Asiáticos (Coreia do Sul, Taiwan, Cingapura e Hong Kong)

A partir dos anos 90, a China tem um dos maiores parques tecnológicos do mundo.

A partir de 2002 o Brasil começa a investir em parques tecnológicos (Tecnopuc, por exemplo)

Em 22 anos Tecnopuc gerou +1200 Startups, sendo 2 unicórnios (GetNet e Aquiris).
330 empresas hoje, sendo 130 startups de alunos.

Como o hemisfério norte domina a inovação no mundo?

Triângulo de inovação: Universidade + Empresa + Governo - Tripla Hélice

Percepção que a geração de valor em mundo que se transforma brutalmente se dá por:

Universidade: Gera talentos com perfil empreendedor
Empresa: Investe em P&D, contrata talentos e cria produtos inovadores
Governo: -

Ecossistema de inovação: Transforma ciência em riqueza, conhecimento em valor
